Translator: soheila Jafari
Reviewer: Shadi Toghi Eshghi
اسم من آمیت است.
١٨ ماه پیش، من شغل دیگری در گوگل داشتم،
و من ایده
انجام چیزی توسط موزه ها و هنر را
برای مدیرم مطرح کردم، او الان اینجاست،
و او به من اجازه داد تا این کار را انجام دهم.
و این ١٨ ماه طول کشید.
می توانم برای شما داستانها و مذاکرات بامزه ی زیادی که
با ١٧ موزه خیلی جالب از ٩ کشور دنیا داشتیم را تعریف کنم.
اما من روی نسخه نمایشی آن تمرکز می کنم.
داستانهای زیادی است که چرا ما این کار را انجام دادیم.
فکر کنم داستان شخصی من خیلی ساده بر روی اسلاید توضیح داده شده،
و آن "دسترسی داشتن" است.
من در هند بزرگ شدم
آموزش خیلی خوبی داشته ام -- شکایتی ندارم--
اما امکان دسترسی به خیلی از این موزه ها و آثار هنری را نداشتم.
برای همین، وقتی شروع به سفر کردن و بازدید این موزه ها کردم
کلی چیز جدید یاد گرفتم.
و در حالی که در گوگل کار می کردم،
تلاش کردم این آرزو را برآورده کنم
با قابل دسترس کردن آن توسط تکنولوژی.
ما یک تیم تشکیل دادیم، یک تیم عالی از همکاران،
و شروع به انجام آن کردیم.
قصد دارم نگاهی به نسخه نمایشی بیندازم
و سپس به شما چند چیز جالب نشان دهم
که ما از ابتدای کار تاکنون با آن مواجه شده ایم.
خب خیلی ساده: شما به GoogleArtProject.com وارد می شوید.
نگاهی به اطراف بیندازید، همه این موزه ها اینجا هستند.
شما موزه ی اوفیتزی فلورانس را می یابید، شما موزه هنر مدرن نیویورک را می یابید،
هرمیتژ، ریجکس، ون گوگ.
می خواهم وارد یکی از موزه های مورد علاقه خودم شوم
موزه متروپولیتن هنر نیویورک.
دو راه برای رفتن به آن است -- خیلی ساده.
کلیک و بنگ،داخل موزه هستی.
مهم نیست که کجائی --
بمبئی ، مکزیک، اصلا" اهمیتی ندارد.
به اطراف می روی، لذت می بری.
می خواهی اطراف موزه حرکت کنی؟
نقشه را باز کن،
و با یک کلیک، بپرید آنجا.
آنجا هستی، می خواهی بروی انتهای راهرو.
ادامه بده، لذت ببر.
کاوش کن.
(تشویق حضار)
متشکرم، من هنوز به بهترین قسمت نرسیده ام.
حالا من در مقابل یکی از نقاشیهای مورد علاقه ام قرار دارم،
دروگران (Harvesters) پیتر بروگل در متروپلیتن.
من این علامت بعلاوه را می بینم.
اگر موزه به ما تصویر نقاشی را داده باشد، روی آن کلیک کنید.
این یکی از تصاویر است.
این همه فرا-داده های موجود است.
.برای آن دسته از شما که واقعا به هنر علاقه مند هستند،
می توانید اینجا را کلیک کنید. می خواهم فعلا" این را نگه دارم.
این یکی از تصاویری است که با تکنولوژی گرفتیم
که اسم آن را گذاشته ایم تکنولوژی گیگا پیکسل.
برای مثال، این تصویر،
فکر کنم، نزدیک به ١۰ میلیارد پیکسل است
افراد زیادی از من می پرسند:
"با ١۰ میلیارد پیکسل چه می کنی؟"
می خواهم سعی کنم به شما نشان دهم با ١۰ میلیارد پیکسل واقعا چه به دست می آورید.
شما می توانید خیلی ساده اینجا را بزرگ کنید.
و چیزهای سرگرم کننده اینجا ببینید.
من عاشق این مرد هستم: روی حالت صورتش ارزشی نمی شود گذاشت.
ولی شما واقعا می خواهید به عمق بروید.
سپس من شروع به گشتن این اطراف کردم،
و چیزی در آن طرف پیدا کردم.
و اینطوری بودم که،"وایستا، به نظر جالبه."
جلو رفتم، متوجه شدم
که این بچه ها داشتند یک چیزی را می زدند.
کمی پرس وجو کردم، با چند تا از افراد متروپلیتن تماس گرفتم،
در واقع فهمیدم این یک بازی است
به نام اسکوئیل
در سه شنبه قبل از چهارشنبه توبه
که یک غاز را با چوب می زنند.
ظاهرا" خیلی هم مرسوم بوده.
من نمی دانم چرا این کار را می کردند،
اما درباره آن یک چیزی یاد گرفتم.
حالا اگر واقعا به اعماق تصویر روید، می توانید به شکافها هم برسید.
حالا فقط برای اینکه به شما یک ایده ای بدهم،
قصد دارم برزگمایی را به حالت اولیه برگردانم، تا شما بینید که چه دریافت می کنید.
اینجا جایی است که ما بودیم،
و این هم نقاشی است.
(تشویق حضار)
بهترین قسمت هنوز نیامده -- چند لحظه دیگر.
اجازه دهید خیلی کوتاه
برویم به موزه هنر مدرن نیویورک.
یکی دیگر از تابلوهای مورد علاقه من، "شب پر ستاره".
حالا مثالی که نشانتان دادم تماما درباره ی یافتن جزئیات بود.
ولی اگر بخواهید ضربه قلم را ببینید چی؟
و اگر بخواهید ببینید
ون گوگ چگونه این شاهکار را خلق کرد چی؟
بزرگنمایی کنید. وارد آن شوید.
می خواهم بروم به یکی از قسمتهای مورد علاقه ام در این نقاشی،
و قصد دارم به شکافها برسم.
این "شب پر ستاره" است،
فکر کنم، هرگز مشابه این به آن نگاه نشده.
می خواهم آن یکی قابلیت موردعلاقه ام (از تکنولوژی گیگا پیکسل) را نشانتان بدهم.
چیزهای خیلی زیاد دیگری هست، ولی من زمان ندارم.
این قسمت واقعا" جالبه، اسمش مجموعه است .
هریک از شما، هرکسی --
مهم نیست اگر ثروتمند هستی یا فقیر،
اگر خانه تجملی داری -- مهم نیست.
شما می توانید بروید و موزه آنلاین خودتان را ایجاد کنید --
مجموعه خودتان را از همه این تصاویر ایجاد کنید.
خیلی ساده ، وارد شوید --
من این را ساخته ام و اسمش را "قدرت بزرگ نمایی" گذاشته ام --
شما می توانید در اینجا بزرگ نمایی کنید.
این "سفیران" (The Ambassadors) است ، از گالری ملی.
می توانید حاشیه نویسی کنید. می توانید برای دوستانتان بفرستید
و واقعا" بحثی را باز کنید
پیرامون اینکه احساس شما چیست،
وقتی بین این شاهکارها می گردید.
فکر می کنم، به طور خلاصه
برای من، موضوع اصلی
این است که تمامی این چیزهای شگفت انگیز واقعا" از گوگل نیامده.
به نظر من حتی از موزه ها هم نیامده.
شاید این را نباید بگویم.
این در واقع از این هنرمندان می آید.
این تجربه ی من بوده که مرا به تحسین واداشته
منظورم این است که، امیدوارم در این موزه ی دیجیتالی
ما به ارزش واقعی آثار هنری آنها پی ببریم
و آنها را به شکلی که شایسته است به صورت آنلاین نمایش دهیم.
بزرگترین سوالی که امروزه از من می کنند
این است "آیا این کار را کرده اید
که تجربه به موزه رفتن را (در افراد)ایجاد کنید؟"
و پاسخ منفی است.
این مکمل تجربه است.
و همین. سپاسگزارم.
(تشویق حضار)
سپاسگزارم